What I Think About Golang

总的来说我个人不是特别喜欢 golang , 可能是我习惯了 Java 的舒适感。我来总结下目前golang给我的感受。

golang 比较吸引人的特性就是语言比较简洁，默认的并发支持，良好的内存占用，简单的OOP支持，官方提供的各种工具
(format, vet ..)，最吸引我的就是能够直接编译成可执行的二进制文件这个特性。

我不喜欢的呢：

* 指针的概念：
    可能我是写惯了Java和JavaScript, 面对指针这种绕来绕去的琐碎的概念，让我一直有些不舒服

* 缺少良好的容器支持
    当然了，你可能会说第三方库支持呀，但是第三方库的质量是不得不需要你考虑的地方，毕竟 golang
    是需要写服务端的, 不能像javascript一样无所谓

* 混乱的包管理和绝对路径的引用
    不管怎么讲, 缺少官方标准（或者行业标准）的一致的包管理，在写复杂的项目上绝对是头疼的地方。还有引用必须是绝对的
    这点的好处我一直没有想明白（恕我无知）

* 泛型的不支持
    这没什么说的了

总的来说, 这门语言不能不说是不成功，很多成熟有名的项目都是用 golang 写的（Docker ....）。但是我感觉
这门语言来说并没有比其他的语言要简单多少, 有可能有的地方写起来会更加棘手些。总的来说是一门中规中矩的语言。

