压力，焦虑，沉迷于伤感，日复一日的重复容易造成的迷茫和平庸。这是27岁的我需要面对的事情，挫折后的懦弱自卑还有低沉已经
太久，男人应该要有自己的血性。如果痛苦，就放声哭，哭够，然后拔出内心的刀子，舔掉伤口，告诉自己 enough is enough。
在失败挫折中汲取教训，然后起步离开，也许情况还是一成未变，或者自己一直平庸，也许也许... 也许做什么都最终没有意义，
但继续停留在懦弱那里，还不如战斗到死。

2017-03-27 01:21


世事无常，生活又有很多讽刺。努力未必有结果，当初努力得到的未必是自己真正需要的...这混沌的世界，我们真正能掌控的
又有什么呢，有时连自己都没法控制。“因上努力，果上随缘” 大概这种就是认知到这种现象，得以安心的处世哲学吧。这么来看，
那些看起来幸福的人，必定是经历了不少伤痛，那些看起来随意洒脱的人，也就是意识到生活的特点之后选择不那么认真对待事物的把。
而那些忧愁善感，又难以拿起放下处处认真的人大抵还是没有领悟到这一阶段，或者不愿接受这一事实。

2017-03-25 01:59


个人在这个世界是如此的渺小，而世界又是这么多的维度，我自己只是蜷缩一个安全圈中。但这个圈子已经没法安定自己的内心了。
生活有着更广的维度和边界，自己要学的还有很多，要探险的也很多。自己也要开始为自己的生活负责了，不能总期待别人给予。



08年的时候去广东，做火车，车上一对情侣，交谈中了解到女方家长并不同意女生对这个男生的交往。认为男生的家境不好
给不了她未来。男方的就表示要努力上学好好奋斗，但也表示尊重女方家长的意见，要跟这个女孩子分手。而这个女孩子在
她男朋友跟我倾诉的时候在旁边不停的哭，我并不怎么懂爱情，但这个事我一直记到现在，我打心底里羡慕那个男生，我
想如果爱情有什么样子的话，就应该是和他们一样吧。

2017-03-05 20:45


我记得有个问题困扰了我好几年，直到去年我才真正找到答案。那是一个经典的哲学问题，大概就是怎么区别人脑
不是一个外部的机器输入的信号，你所有的感知意识都是外部机器的模拟。这个问题，造成的结果问题就是，如果
这一切都是模拟的，那我的存在和选择又有什么意义。最终，我问了自己，假如这一切都是模拟的，你会拿起刀结果
了自己的性命吗？我内心的回答是不，因为我不愿尝试这样的冒险。那如果不愿意，这个边界已经这么清晰了，真不真实
又有什么所谓吗。这就是我对这个问题的解答，这个问题的本质是没有结果的，真正的重点在于你要做什么。如果，什么
都不做，那么活着以及怎么活着并没有什么意义。既然，我不愿触碰那根底线，那我就只能选择好好活着，好多事情
其实也是一样的，如果你什么都不做，只是意识到问题，这是对于解决问题丝毫没有帮助的。

2017-03-05 20:01



生命的意义:
鱿鱼会在交配之后，雌雄双方都死去，雌性鱿鱼在最后时刻前，会将自己排出的卵鞘吸附在岩石之上。
之后留下来的只有这一片片卵鞘，然后就是生命的周而复始。鱿鱼本身脱离不了繁衍的宿命，但是人类
已经脱离了这种进化。那么人类存在下去的意义是什么呢？
这是最近读的书中讲的一个事情，人永远都在生活中承受着痛苦，而宗教是用安慰的方式，为了更美好
的另一个世界来忍受当前，告诉人们这个当前这个世界不值得而活。但对于我来说，我敬畏生命，我相信
人的生命是有限的，不论痛苦与否，这都是我这个具有意识的主体能够感知的唯一一次机会。人一辈子追求
的就是自身内心的平静，这也是我认为宗教在这一点上的作用。在世俗之外，有没有另一条路走呢。我不觉得
有任何人能够超脱世俗，人活着是要有目的的，世俗恰恰就是赋予你意识目的舞台，但人真正的问题是如何在
现世中安心的活着，这一点就是需要认清自身以及自身最终的期望，接受自己(理解能改变和不能改变的)，完善自己。


2017-02-12 21:27:28