
# Prologue

如果是以前，我不会轻易把这些东西放到这里。考虑到这里最终只会存放些语句。所以，应该影响不大。
而且，现在的我内心已经足够强大。

希望这里的文字以后不会打我的脸。:(, 算了这里全是别人写的！不是我！

之所以会放到这里，主要我需要打开一扇窗口给外面的世界。而这里相对可控，不会因为某些网站经营
不善给关掉。对于我来说, 每一次关闭blog都相当于是记忆上的抹除。诚然，有些痛苦。

- 2016-10-11 03:02:11
=======================================================

以前，我对自己为什么不能活的洒脱而纠结过。就像笑傲江湖里的令狐冲那样。究其原因，主要是我们
不愿轻易放手，也没有过试着努力。每个人都有一个成长的过程，事情经历多了，也就看开了，无所谓了。
这中间, 你需要了解自己，诚实对待自己，因为风暴过后, 永远是你需要面对你自己。
"a man can do what he wants, but not want what he wants"
这句话，虽然从没解决什么问题，但是给了我很多慰藉。现在，如果让我定义洒脱的话, 
敢爱，敢恨，全力以赴。如果你还是不能满足的话，你就把责任推给命运就好了。let it take the fall.
@2016-10-11 10:22:35

I'm loving myself a bit more each day. I try to be a better man. Each day I am which
make me proud.
@2016-10-12 02:44:17

高中开始, 我一直陷入一种压抑的状态。两个我就一直在互相挣扎试图摆脱彼此, 就想两个原子想自由却无奈被引力
拴在了一起。这种状态, 在我懦弱和强大的自制力的作用下以近乎半颓废的状态过度到大学和工作前两年。最近，我逐渐明白
一个道理了 - you just cant fight yourself.回头看，这种憎恨把我自己push了这么远。我自己都感到惊讶。现在，
两个意识已经逐渐在统一了。仍然，我还是会不懈努力, 但是这一次我更加爱惜自己。而且，我渐渐清楚了自己想要的东西，
我需要足够强，足够快，而且我现在也更加成熟, 也在勇敢在做自己。 
我现在基本是embrace the storm not avoid it.只要一切沉寂下来，我能收获自己需要的东西，
所有的这些都不再重要...
@2016-10-15 00:42:43
 
英语
初中开始，所有的科目中我就对英语最有兴趣。高中到大学都在缓慢坚持。大三开始自学编程，也开始强迫自己读英文书籍，
到后来强迫自己读英文小说，主要是冰与火之歌(a dance with dragon)。开始很难，读下来感觉没有读懂不说，
读一下停下来查一个单词的过程真的很痛苦。不过坚持到现在，情况已经变得好了很多。回头看，很庆幸我自己坚持了下来。
英语不仅让我开拓了视野也让我能在编程上紧跟潮流。我现在喜欢英文媒体平台，主要是youtobe,原因就是播主三观正，
信息质量高。反观国内，由于审查和社会偏见的价值系统。导致国内媒体平台普遍信息质量不高，噪点太多。
这直接导致获取有效信息的成本上升。
@2016-10-23


前一阵儿买了个吉他, 对于从来没有过音乐爱好和基础的人，学习起来真是个折磨。弹了一段时间就弹不下去了。然后就
把吉他闲置在那里。今天，不，是昨天又拿出来弹，还是很挫折，直到在iphone上找到几个高质量的app之后，
感觉学习起来还有戏。这就让我想起自己啃技术书籍的事了，好多时候数学概念不懂。怎么办呢？告诉自己资质就这样，
没有什么可以做的了？还是继续折腾呢？如果是大学，我可能就算了。脑子不行，认命。现在，我倒觉得很有可能是自己
还没有找到合适的材料来解惑这些问题。wikipedia, youtube, google如果这些还搞不定的话，估计就认命了。
其实，人生还面临这其他类似的抉择。当你面对困境的时候，放弃还是因为自己没有找对路？这点你需要适时提醒自己，如何抉择。
Never give up without a fight.我觉得本着这样的态度去处理困境就可以了。
@2016-10-27 02:33


每天都努力着活着, 只为等待生命的火焰将我引燃, 让我奋力摇曳。只为等待我夜空中那不肯停息的闪电, 让我倾心惊叹。
只为等待静静绽放凋零的花朵, 让我驻足观赏。每天, 我都在努力成为更好的自己, 顽固骄傲的自己, 只为能够在那一刹那绽放, 划过夜空, 
释放所有, 所有的倔强, 所有我对生命的感激...
@2016-10-27 23:54


争论:
以前, 对于和别人有意见的问题，我基本是冷处理，即全盘接受或者暗自受气。主要的原因是我担心因为这些问题影响两个人之间的关系。
现在，这个问题我逐步看开了。我觉得，和别人争论问题是一种完全健康的生活态度。首先，冷处理，对方和你都不会得到想要的结果。
负能量很多, 有可能你自己会积累怨气。其次，如果说争论会影响两个人之间的关系，so be it，既然两个人的关系已经脆弱到如此。
还有，人本身是个黑盒，双方的意识理解只能靠沟通去猜测，如果说不争论，彼此都不会了解对方的想法，也就无法找到问题的本质，
那么这个问题会一直留在那里干扰着正常的关系。最后，既然选择争论，还是说明你在乎，不在乎的人根本不会去跟你争论，这是我能认为
处理意见分歧合适用冷处理的唯一条件。
争论，当然也要讲究原则，主要一点，就是论事，尽量不要人身攻击，这是大忌。争论是你了解问题解决问题的途径，不是你攻击人的理由。

开玩笑:
我这个人喜欢开别人玩笑，主要是吐槽别人为主。而且，我边界把控的很模糊。经常把玩笑开的过久导致反感。所以，玩笑这种东西，如果是
吐槽别人的这种，尽量不要持续太久。还有就是开玩笑的边界问题，玩笑一定要让对方能明确区分出玩笑才是好的玩笑。如果说，玩笑
让对方听着很难区分你是吐槽对方还是诋毁对方，那这样的玩笑你需要格外小心。
@2016-11-05 01:58

信用加货币是总的金钱数，这个数目除以整个社会的商品总量就是商品的价格。当央行过多印钱，整个社会金钱数增加，商品数量不变，
既是通货膨胀，反之通货紧缩。相比于通货紧缩，通货膨胀的伤害较小。那么财富是如何创造的呢？当你创造了一个有价值的东西（别人
愿意从你这里买）那么你就创造了财富，即使你是从外星球搞的金子。财富又是如何消失的呢？你创造了没法流通的物品，没法使之成为
商品，那财富就消失了。比较特别的是中国的鬼城，政府拿钱造的城市，当成为鬼城之后，相应的出资方和借贷方会直接受到损失。然后，
资产重组或者中央救助（不管是印不印钱）整个社会的商品数量凭空消失了一部分，那么金钱对应的财富也就消失了一部分。如果发生
大规模的坏账，整个社会就会发生通货膨胀。那么政府为什么在经济不景气，依然选择造钱呢？因为怕发生通货紧缩，通货紧缩之后，
社会更难从经济危机中恢复。造钱加上其他手段(开源节流，征税重新分布财富等等)，如果能让受损方慢慢重新回到正轨，重新创造
财富，那么这部分印的钱就会从某种程度抵消。
央行和政府的关系:
央行的作用包括调整利率创造信用和造钱，那么央行为什么需要通过购买政府的金融资产来注入金钱，而不是购买实物商品呢。我认为
主要因为如果央行购买实物之后，这部分商品是没法回流到社会的(因为会把央行印的钱回收回来)，那么社会上就会突然增加一部分钱，
商品又对应少了一部分，那么容易发生恶性通过膨胀。如果是购买政府的金融资产(债券..)，那么对应持有金融资产的人的身价就会对应增长，
(这就是富人为什么永远吃香的原因),而政府又可以通过央行的这笔钱来投资基建等等...
[How The Economic Machine Works by Ray Dalio](https://www.youtube.com/watch?v=PHe0bXAIuk0)
@2016-11-29 11:03

这隐约的痛
@2016-12-01 23:01


人生重要的是什么呢？金钱，事业，不管是什么，最终都会落入尘埃。走到头，回头看，真正让自己怀念的是
那些回忆，隐约的痛，放声的欢喜，那些从未放手的爱和从未得到的爱。所有的这一切，都是人与人最深切的
羁绊。
@2016

raising child:
My parents failed in many aspects in this thing. But they somehow hold the most valuable thing right
that is expectation from their child, even though some of their expectation is out of 
competitions with their relatives. A child's main drive in his/her growning up phase is to fullfill
their parents expectation, without it, this child is prone to lost. On the other hand,
with great expectation, you may find yourself have laid too much pressure on your child
which could lead to some very bad path, so be sure to talk with your child occasionally.

Find a bigger world!
@2016-12-20 02:00 


Why so serious？
不知道为什么就记住蝙蝠侠中小丑这句话了。最近也是突发感想，自己为什么在与人的关系上这么认真呢。回头看，
一旦我认真的事情大部分都搞砸了。我总是对别人有很高的期待，这源于我自己的倾向完美的心里，而人，总是会
辜负你这份期待的。每当这时候，我内心就无比挫折，还容易做出一些无法挽回的事情。还有就是这种倾向完美心里
在某种程度上造就了我不愿冒险的特质。如果说，我有什么领悟的话，那就是人际关系上永远不要太认真，不要抱有
期待，不要吹毛求疵，尽量所有的给予都以不需要回报为前提，彼此开心就好。对待生活，对待自己，那一定要认真。


Detach:
人活在红尘，就永远脱离不了红尘。人可以追求高雅，心灵的高境界，但是如果说脱离了尘事上的“无关紧要”的事，
万事不争取，不在乎，以这种方式追求(逃避)心灵上的平静，那么爬得越高，越是虚无，最终难免“高楼不胜寒”。

To be or not to be:
每个人都有想成为别人的样子，我也期望自己能有火一样的热心和热情。但是，我知道自己不是那样的人，some 
parts already died. 而我也拒绝”演戏“。我能允许自己的就是，可以慢慢试着去努力。

2017-01-01 12:32