



不要过于focus代码，试着成为一个综合性更强的人。

why so serious?
2017-07-05 19:39

自尊除了保护自己脆弱的内心，真的没什么用

2017-05-01 22:06


朋友明确的边界和底线就是1+1大于等于2，内耗过多就是该断交的时候。

以前，我总是固执地以自己的价值观去对抗世界，撞得头破血流也不回头，现在我发现自己的想法太钻牛角尖，首先自己的认为的就不一定对，
其次，世界从你出生就是按照特定规则去运转的，所谓的文化就是特定群体共识和思考模式，你必须了解你生存环境群体的特点，融入但不逐流。

好多事情没有答案和明确的边界，尤其是在与人际间的关系中，并非是黑与白，而是存在更多的灰度，了解一个完整的面貌，享受其好的部分，
应对其坏的部分，而不是一并扔掉

以前，我对朋友的看法很悲观，后来才发觉人从来就不是完美的，而且脆弱的关系好多都是我这边没有努力与珍惜

跟你喜欢的人相处，更多的注意对方的优点，不奢求任何物质上的帮助，只是偶尔的见面喝酒，聚一聚，聊一聊，排解下彼此内心的孤独，
这就是我对朋友的看法，正所谓君子之交淡如水。

双边的人际关系很难有对等的，基本上都是一个人喜欢比另一个要多一些

了解你自己的情绪，尤其是负面情绪，也许对方并没有错，而是你自己不愿面对这样无能的自己，而疏远了别人

人生很短，真的很短，你真正能留下的只有脑中残存的记忆

将所有时间都倾注在工作上，并不能让成为一个更好的人。

培养爱好，多读书让思维敏捷，偶尔的抽身减轻自身工作压力会让你更有精力去面对每一天的生活。

注意控制自己的负面情绪，不要让愤怒造成一些难于修复的伤害

不要特别在意自己的缺点，每个人都有自己的问题，保持一个良好的心态稳步的改正，只要在前进就好了。

不要羞于主动与别人沟通，人都是喜欢热情的主动交流者，如果你的主动沟通遇到了冷淡的反应，不要特别在意，也不要认为是自己的问题，
有的时候原因很多，比如对方在忙，没有心情等等，找个借口抽身离开就好了。

这世界没那么好，也没那么坏，你从出生就得到这样一个世界，你能做的就是努力适应的基础下对生活做积极的回应。

人一定要清楚自己想要什么，如果没有，那么就多读书，多社交，经历别人的世界和故事直到自己找到方向。

每一次苦痛的挣扎都是内心与外界的不调和，之后便是成长

对待事物不要太认真，真诚便好

2017-05-01 20:22


每个人都会在人生的某个阶段面临 "我是谁", "我活着的意义", "我所处的世界到底是什么" "人生是否是梦" 等等这些问题。
我们每个人都会依照自己的价值观去行动，这个价值观其实就是自我的某些信念的集合，比如我对别人礼貌别人也会对我礼貌，因果循环，
宗教等等这些。这些是早起环境附加或者影响形成了早起对自我的一个定义。价值观是人对这个世界的抽象理解，以便能够有效的与这个
外界交互。人需要有一个自我的认知，自己的需求，才能不会迷失。但这个自我本身的信念集合中，又有多少是真实的？人的痛苦，
无非就是自我的意志和外界产生了冲突造成的。而痛苦却是很好的时机让人审视自我，质疑产生冲突的部分的信念。

对于信念，真实性:
人对于自我的认知，一直处于一个动态的变化中。每一个时间点都是一个快照，每一次升华都是自我认知产生了新的理解。


宗教:
宗教提供了一套完整的价值体系，一个人只需要选择接纳一个宗教就好了，但不同的宗教也在不同程度上对人的心灵上了枷锁。如果人发现
自己的需求和宗教的价值体系产生了冲突，这个人也需要在这个宗教系统内去寻找问题的答案，否则便是挣脱掉信仰。而对于一个不信任宗教
的唯物主义者来说，他能够相信的只有自己的理智，这对于他来说，需要在哲学提供的工具或者自己的经验去重新构建自己的价值体系。这是
一件非常难的事情。

2017-04-12 10:21:44


哲学:
对于哲学，我认为哲学是一个引导我们思考的学科。哲学以客观的方式描述观点，引导我们去思考，在有的地方却没有提供答案，因为有的问题
确实也没有答案。这在有些地方会强迫我们依照自己的理智去做出抉择。这在某种程度上是非常危险的，因为哲学会在某些方面颠覆人对世界的
看法，尤其是对心智还不成熟的青年来说。但在哲学中探索过后，人会拥有更大的视角，也会拥有更大的内心世界，在处理内心的冲突也会具有
更多的灵活性，也有助于人拓宽外部世界，毕竟人能够感知的世界是其内心的投射。

2017-04-12 01:00:18


我为什么会体验到痛苦？
人的初期，会接受外界的反射，来形成自我的初步定义。有些是准确的，有些是错误的。在初期，错误的信息人需要外界环境的引导。最可靠
的就是父母。如果缺乏，会在成长过程中造成长久的麻烦。之所以会形成这些，主要是心的二元性。有一个理智的我在引导当前的自我。对应
弗洛伊德的自我和本我。痛苦的形成，自己的需求在外部世界无法获得满足造成的。在意识初期，人很容易把原因归结到自己的身上，而没有
能力去理智的分析当前的状况。最坏的结果，就是会把这一部分纳入到自我的核心定义。自主性自我要求我们承认一个真实的自己，合理的区分
外界和自我的界限。这一点加上自我的调节性。人便可以在面对不好的状况时，做到合理限度的最大调节，从而让心智系统有效地运转。人必须
承认心智的作用，因为外界是不为我们意志转移的。但外界可以被我们的行为影响，而我们的行为，却是受到自我意识驱动的。这一点，要求我
们积极理性地看待世界。一味地压抑自己，不承认自己，不爱自己是于事无补的。反而会消耗内心巨大的能量。而如何保持理性，这一点只能凭
我们的观察和经验，还有不时的自我审视。至于经验，多少才能合理的确立一个事实。这个问题我觉得没有单一的结论。

2017-04-10 11:16:12



压力，焦虑，沉迷于伤感，日复一日的重复容易造成的迷茫和平庸。这是27岁的我需要面对的事情，挫折后的懦弱自卑还有低沉已经
太久，男人应该要有自己的血性。如果痛苦，就放声哭，哭够，然后拔出内心的刀子，舔掉伤口，告诉自己 enough is enough。
在失败挫折中汲取教训，然后起步离开，也许情况还是一成未变，或者自己一直平庸，也许也许... 也许做什么都最终没有意义，
但继续停留在懦弱那里，还不如战斗到死。

2017-03-27 01:21


世事无常，生活又有很多讽刺。努力未必有结果，当初努力得到的未必是自己真正需要的...这混沌的世界，我们真正能掌控的
又有什么呢，有时连自己都没法控制。“因上努力，果上随缘” 大概这种就是认知到这种现象，得以安心的处世哲学吧。这么来看，
那些看起来幸福的人，必定是经历了不少伤痛，那些看起来随意洒脱的人，也就是意识到生活的特点之后选择不那么认真对待事物的把。
而那些忧愁善感，又难以拿起放下处处认真的人大抵还是没有领悟到这一阶段，或者不愿接受这一事实。

2017-03-25 01:59


个人在这个世界是如此的渺小，而世界又是这么多的维度，我自己只是蜷缩一个安全圈中。但这个圈子已经没法安定自己的内心了。
生活有着更广的维度和边界，自己要学的还有很多，要探险的也很多。自己也要开始为自己的生活负责了，不能总期待别人给予。



08年的时候去广东，做火车，车上一对情侣，交谈中了解到女方家长并不同意女生对这个男生的交往。认为男生的家境不好
给不了她未来。男方的就表示要努力上学好好奋斗，但也表示尊重女方家长的意见，要跟这个女孩子分手。而这个女孩子在
她男朋友跟我倾诉的时候在旁边不停的哭，我并不怎么懂爱情，但这个事我一直记到现在，我打心底里羡慕那个男生，我
想如果爱情有什么样子的话，就应该是和他们一样吧。

2017-03-05 20:45


我记得有个问题困扰了我好几年，直到去年我才真正找到答案。那是一个经典的哲学问题，大概就是怎么区别人脑
不是一个外部的机器输入的信号，你所有的感知意识都是外部机器的模拟。这个问题，造成的结果问题就是，如果
这一切都是模拟的，那我的存在和选择又有什么意义。最终，我问了自己，假如这一切都是模拟的，你会拿起刀结果
了自己的性命吗？我内心的回答是不，因为我不愿尝试这样的冒险。那如果不愿意，这个边界已经这么清晰了，真不真实
又有什么所谓吗。这就是我对这个问题的解答，这个问题的本质是没有结果的，真正的重点在于你要做什么。如果，什么
都不做，那么活着以及怎么活着并没有什么意义。既然，我不愿触碰那根底线，那我就只能选择好好活着，好多事情
其实也是一样的，如果你什么都不做，只是意识到问题，这是对于解决问题丝毫没有帮助的。

2017-03-05 20:01



生命的意义:
鱿鱼会在交配之后，雌雄双方都死去，雌性鱿鱼在最后时刻前，会将自己排出的卵鞘吸附在岩石之上。
之后留下来的只有这一片片卵鞘，然后就是生命的周而复始。鱿鱼本身脱离不了繁衍的宿命，但是人类
已经脱离了这种进化。那么人类存在下去的意义是什么呢？
这是最近读的书中讲的一个事情，人永远都在生活中承受着痛苦，而宗教是用安慰的方式，为了更美好
的另一个世界来忍受当前，告诉人们这个当前这个世界不值得而活。但对于我来说，我敬畏生命，我相信
人的生命是有限的，不论痛苦与否，这都是我这个具有意识的主体能够感知的唯一一次机会。人一辈子追求
的就是自身内心的平静，这也是我认为宗教在这一点上的作用。在世俗之外，有没有另一条路走呢。我不觉得
有任何人能够超脱世俗，人活着是要有目的的，世俗恰恰就是赋予你意识目的舞台，但人真正的问题是如何在
现世中安心的活着，这一点就是需要认清自身以及自身最终的期望，接受自己(理解能改变和不能改变的)，完善自己。


2017-02-12 21:27:28